### 2020-11-30 tex/listofitems.tex
baseline stuff

% !TeX encoding = ISO-8859-1
% Ce fichier contient le code de l'extension "listofitems"
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                    %
\def\loiname                 {listofitems}                           %
\def\loiver                      {1.61}                              %
%                                                                    %
\def\loidate                  {2019/03/03}                           %
%                                                                    %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                    %
% Author     : Christian Tellechea, Steven B. Segletes               %
% Status     : Maintained                                            %
% Maintainer : Christian Tellechea                                   %
% Email      : unbonpetit@netc.fr                                    %
%              steven.b.segletes.civ@mail.mil                        %
% Package URL: https://www.ctan.org/pkg/listofitems                  %
% Bug tracker: https://framagit.org/unbonpetit/listofitems/issues    %
% Repository : https://framagit.org/unbonpetit/listofitems/tree/master
% Copyright  : Christian Tellechea 2016-2019                         %
% Licence    : Released under the LaTeX Project Public License v1.3c %
%              or later, see http://www.latex-project.org/lppl.txt   %
% Files      : 1) listofitems.tex                                    %
%              2) listofitems.sty                                    %
%              3) listofitems-fr.tex                                 %
%              4) listofitems-fr.pdf                                 %
%              5) listofitems-en.tex                                 %
%              6) listofitems-en.pdf                                 %
%              7) README                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\ifdefined\ProvidesPackage\else
	\immediate\write -1 {%
	Package: \loidate\space v\loiver\space Grab items in lists using user-specified sep char (CT)}%
\fi

\expandafter\edef\csname loi_restorecatcode\endcsname{\catcode\number`\_=\number\catcode`\_\relax}
\catcode`\_11

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% gestion des erreurs %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\ifdefined\PackageError
	\def\loi_error#1{\PackageError\loiname{#1}{Read the manual}}% pour LaTeX
\else
	\def\loi_error#1{\errmessage{Package \loiname\space Error: #1^^J}}% pour TeX
\fi

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%% vérification de la présence de etex %%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begingroup
\edef\__tempa{\meaning\eTeXversion}\edef\__tempb{\string\eTeXversion}%
\ifx\__tempa\__tempb
	\endgroup
\else
	\endgroup
	\loi_error{You are not using an eTeX engine, listofitems cannot work.}%
	\loi_restorecatcode\expandafter\endinput
\fi

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macros auxiliaires %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chardef\loi_stop=0
\def\loi_quark{\loi_quark}
\long\def\loi_identity#1{#1}
\long\def\loi_gobarg#1{}
\long\def\loi_first#1#2{#1}
\long\def\loi_second#1#2{#2}
\long\def\loi_firsttonil#1#2\_nil{#1}
\long\def\loi_antefi#1#2\fi{#2\fi#1}
\long\def\loi_exparg#1#2{\expandafter\loi_exparg_a\expandafter{#2}{#1}}% \loi_exparg{<a>}{<b>} devient <a>{<*b>}
\long\def\loi_exparg_a#1#2{#2{#1}}
\long\def\loi_expafter#1#2{\expandafter\loi_expafter_a\expandafter{#2}{#1}}% \loi_expafter{<a>}{<b>} devient <a><*b>
\long\def\loi_expafter_a#1#2{#2#1}
\def\loi_macroname{\loi_ifinrange\escapechar[[0:255]]{\expandafter\loi_gobarg}{}\string}
\def\loi_argcsname#1#{\loi_argcsname_a{#1}}
\def\loi_argcsname_a#1#2{\loi_expafter{#1}{\csname#2\endcsname}}
\long\def\loi_addtomacro#1#2{\loi_exparg{\def#1}{#1#2}}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macros de test %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\long\def\loi_ifnum#1{\ifnum#1\expandafter\loi_first\else\expandafter\loi_second\fi}
\long\def\loi_ifx#1{\ifx#1\expandafter\loi_first\else\expandafter\loi_second\fi}
\long\def\loi_ifempty#1{\loi_exparg\loi_ifx{\expandafter\relax\detokenize{#1}\relax}}
\def\loi_ifstar#1#2{\def\loi_ifstar_a{\loi_ifx{*\loi_nxttok}{\loi_first{#1}}{#2}}\futurelet\loi_nxttok\loi_ifstar_a}
\long\def\loi_ifstuffexpandable#1{\def\loi_tempa{#1}\loi_exparg{\def\loi_tempb}{#1}\expandafter\unless\loi_ifx{\loi_tempa\loi_tempb}}
\long\def\loi_ifcsexpandable#1{% #1 est-il constitué d'une sc _développable_ ?
	\loi_ifempty{#1}
		{\loi_second
		}
		{\loi_ifspacefirst{#1}
			{\loi_second% si espace en 1er, faux
			}
			{%
			\loi_exparg\loi_ifempty{\loi_gobarg#1}% 1 seul token ?
				{\begingroup\escapechar`\_\def\_{#1}\expandafter\endgroup
					\csname loi_\if\expandafter\expandafter\expandafter\loi_firsttonil\expandafter\string\_\_nil\string _first\else second\fi\endcsname
						{\loi_ifstuffexpandable{#1}}
						{\loi_second}%
				}
				{\loi_second% si plusieurs tokens, faux
				}%
			}%
		}%
}
\def\loi_ifinrange#1[[#2:#3]]{\loi_ifnum{\numexpr(#1-#2)*(#1-#3)>0 }\loi_second\loi_first}
\def\loi_ifstring#1\in#2{% si la chaine #1 est contenue dans #2
	\def\loi_ifstring_a##1#1##2\_nil{\loi_ifempty{##2}\loi_second\loi_first}%
	\loi_ifstring_a#2#1\@nil% appel de la macro auxiliaire
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macros \loi_foreach %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\newcount\loi_cnt_foreach_nest \loi_cnt_foreach_nest=0
\def\end_foreach{\end_foreach}
\def\loi_def_foreachsep#1{%
	\long\def\loi_foreach##1\in##2##3{%
		\global\advance\loi_cnt_foreach_nest1
		\loi_argcsname\def{loop_code_\number\loi_cnt_foreach_nest}{##3}%
		\loi_foreach_a##1##2#1\end_foreach#1%
		\loi_argcsname\let{loop_code_\number\loi_cnt_foreach_nest}\empty
		\global\advance\loi_cnt_foreach_nest-1
	}%
	\long\def\loi_foreach_a##1##2#1{%
		\def##1{##2}%
		\loi_ifx{\end_foreach##1}
			{}
			{\csname loop_code_\number\loi_cnt_foreach_nest\endcsname% exécute le code
			\loi_foreach_a##1%
			}%
	}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macros gérant l'appariement %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\long\def\defpair#1{%
	\let\loi_listofpair\empty
	\loi_ifempty{#1}
		{}
		{\defpair_a{}#1\loi_quark\loi_quark}%
}
\long\def\defpair_a#1#2#3{%
	\loi_ifx{\loi_quark#2}
		{\def\loi_sanitizelist##1,\_nil{\def\loi_listofpair{##1}}%
		\loi_sanitizelist#1\_nil
		}
		{\loi_if_validpair#2#3%
			{\long\def\loi_paired_a{#2}\long\def\loi_paired_b{#3}%
			\loi_ifx{\loi_paired_a\loi_paired_b}
				{\loi_error{Paired tokens must not be equal, the pair \detokenize{#2#3} is ignored}%
				\defpair_a{#1}%
				}
				{\defpair_a{#1#2#3,}%
				}%
			}
			{\loi_error{Invalid paired tokens, the pair "\detokenize{#2}" and "\detokenize{#3}" is ignored}%
			\defpair_a{#1}%
			}%
		}%
}
\long\def\loi_if_validpair#1#2{%
	\def\loi_validpair{1}%
	\loi_if_invalid_pairtoken{#1}{\def\loi_validpair{0}}%
	\loi_if_invalid_pairtoken{#2}{\def\loi_validpair{0}}%
	\loi_ifnum{\loi_validpair=1 }
}
\long\def\loi_if_invalid_pairtoken#1{%
	\loi_ifempty{#1}
		{\loi_identity
		}
		{\loi_ifspacefirst{#1}
			{\loi_identity
			}
			{\loi_exparg\loi_ifempty{\loi_gobarg#1}% 1 seul token ?
				{\ifcat\relax\noexpand#1\expandafter\loi_identity\else\expandafter\loi_gobarg\fi}
				{\loi_identity}% si plusieurs tokens, faux
			}%
		}%
}
\long\def\loi_count_occur#1\in#2:#3{% compte le nombre d'occurrences de #1 dans #2 et met le résultat dans la macro #3
	\long\def\loi_count_occur_a##1##2#1##3\_nil{%
		\loi_ifempty{##3}
			{\def#3{##1}}
			{\expandafter\loi_count_occur_a\number\numexpr##1+1\relax##3\_nil}%
	}%
	\loi_count_occur_a0#2#1\_nil
}
\long\def\loi_check_pair#1#2\in#3{% teste l'appariement de #1 et #2 dans #3
	\loi_ifempty{#3}
		{\loi_second
		}
		{\loi_count_occur#1\in#3:\loi_tempa
		\loi_count_occur#2\in#3:\loi_tempb
		\loi_ifnum{\loi_tempa=\loi_tempb\relax}%
		}%
}
\long\def\loi_grabpaired_expr#1#2#3#4#5{% #1=liste de paires  #2=expression  #3=séparateur   #4=résultat    #5=ce qui reste
	\let#4\empty
	\def\loi_remain{#2#3}%
	\loi_foreach\loi_pair\in{#1}{\expandafter\loi_grabpaired_expr_a\loi_pair{#3}#4}%
	\def\loi_remove_lastsep##1#3\_nil{\def#4{##1}}%
	\expandafter\loi_remove_lastsep#4\_nil
	\expandafter\long\expandafter\def\expandafter\loi_grab_remain#4##1\_nil{\loi_ifempty{##1}{\let#5\empty}{\loi_exparg{\def#5}{\loi_gobarg##1}}}%
	\loi_grab_remain#2\_nil
}
\long\def\loi_grabpaired_expr_a#1#2#3#4{% #1#2=paire en cours  #3=séparateur   #4=résultat
	\loi_exparg{\loi_check_pair#1#2\in}#4% si les paires sont appariées dans le résultat
		{}% passer à la paire suivante
		{\long\def\loi_grabpaired_expr_b##1#3##2\_nil{%
			\loi_addtomacro#4{##1#3}% ajouter au résultat ce qui est jusqu'au prochain séparateur
			\def\loi_remain{##2}%
			\loi_exparg{\loi_check_pair#1#2\in}{#4}
				{}
				{\loi_ifempty{##2}
					{\loi_error{"\detokenize{#1}" and "\detokenize{#2}" are not paired}}
					{\loi_grabpaired_expr_b##2\_nil}%
				}%
			}%
		\expandafter\loi_grabpaired_expr_b\loi_remain\_nil
		}%
}
\def\insidepair#1#2#3#4{% #1#2=paire  #3=expr  #4=macro reçevant le resultat
	\loi_if_validpair#1#2%
		{\loi_ifcsexpandable{#3}
			{\loi_exparg{\insidepair#1#2}{#3}#4%
			}
			{\loi_check_pair#1#2\in{#3}% si les paires sont appariées dans le résultat
				{\def\insidepair_a##1#1##2\_nil{\insidepair_b##2\_nil{#1}}%
				\def\insidepair_b##1#2##2\_nil##3{%
					\loi_check_pair#1#2\in{##3##1#2}
						{\loi_exparg{\def#4}{\loi_gobarg##3##1}}%
						{\insidepair_b##2\_nil{##3##1#2}}%
					}%
				\insidepair_a#3\_nil
				}
				{\loi_error{"\detokenize{#1}" and "\detokenize{#2}" are not paired in "#3"}%
				}%
			}%
		}
		{\loi_error{Invalid paired tokens "\detokenize{#1}" and "\detokenize{#2}", empty \string#4 returned}% et bim
		\let#4\empty% voilà, bien fait pour vos gueules
		}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro \loi_fornum %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\loi_fornum#1=#2to#3\do{%
	\edef#1{\number\numexpr#2}\edef\loi_sgncmp{\ifnum#1<\numexpr#3\relax>+\else<-\fi}%
	\expandafter\loi_fornum_a\csname loi_fornum_\string#1\expandafter\endcsname\expandafter{\number\numexpr#3\expandafter}\loi_sgncmp#1%
}
\long\def\loi_fornum_a#1#2#3#4#5#6{\def#1{\unless\ifnum#5#3#2\relax\loi_antefi{#6\edef#5{\number\numexpr#5#41\relax}#1}\fi}#1}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%% macro retirant les espaces extrêmes %%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\long\def\loi_ifspacefirst#1{\expandafter\loi_ifspacefirst_a\detokenize{#10} \_nil}
\long\def\loi_ifspacefirst_a#1 #2\_nil{\loi_ifempty{#1}}
\expandafter\def\expandafter\loi_gobspace\space{}
\def\loi_removefirstspaces{\romannumeral\loi_removefirstspaces_a}
\long\def\loi_removefirstspaces_a#1{\loi_ifspacefirst{#1}{\expandafter\loi_removefirstspaces_a\expandafter{\loi_gobspace#1}}{\loi_stop#1}}
\edef\loi_restorezerocatcode{\catcode0=\number\catcode0 \relax}
\catcode0 12
\long\def\loi_removelastspaces#1{\romannumeral\loi_removelastspaces_a#1^^00 ^^00\_nil}
\long\def\loi_removelastspaces_a#1 ^^00{\loi_removelastspaces_b#1^^00}
\long\def\loi_removelastspaces_b#1^^00#2\_nil{\loi_ifspacefirst{#2}{\loi_removelastspaces_a#1^^00 ^^00\_nil}{\loi_stop#1}}
\loi_restorezerocatcode
\long\def\loi_removeextremespaces#1{% #1=texte où les espaces extrêmes sont retirés
	\romannumeral\expandafter\expandafter\expandafter\loi_removelastspaces\expandafter\expandafter\expandafter
	{\expandafter\expandafter\expandafter\loi_stop\loi_removefirstspaces{#1}}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro publique \setsepchar %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\setsepchar{\futurelet\loi_nxttok\setsepchar_a}
\def\setsepchar_a{\loi_ifx{[\loi_nxttok}\setsepchar_b{\setsepchar_b[/]}}
\long\def\setsepchar_b[#1]#2{% #1=sepcar de <liste des sepcar>  #2=<liste des sepcar>
	\loi_ifempty{#1}
		{\loi_error{Empty separator not allowed, separator "/" used}%
		\setsepchar_b[/]{#2}%
		}
		{\def\loi_currentsep{#1}%
		\_removeextremespacesfalse
		\loi_nestcnt1 % réinitaliser niveau initial à 1
		\def\nestdepth{1}%
		\loi_argcsname\let{loi_previndex[\number\loi_nestcnt]}\empty
		\def\loi_listname{loi_listofsep}%
		\let\loi_def\def \let\loi_edef\edef \let\loi_let\let
		\let\loi_listofpair_saved\loi_list_ofpair
		\let\loi_list_ofpair\empty
		\loi_ifempty{#2}
			{\loi_error{Empty list of separators not allowed, "," used}%
			\readlist_e1{,}%
			}
			{\readlist_e1{#2}%
			}%
		\loi_argcsname\let\nestdepth{loi_listofseplen[0]}%
		\loi_argcsname\let\loi_currentsep{loi_listofsep[1]}% 1er car de séparation
		\let\loi_listofpair\loi_listofpair_saved
		}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro normalisant l'index %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\loi_normalizeindex#1#2#3{% #1=macroname  #2=liste d'index  #3=profondeur max --> renvoie {err}{indx norm}
	\loi_ifempty{#2}
		{\loi_stop{}{}}
		{\loi_normalizeindex_a1{}{#3}{#1}#2,\loi_quark,}%
}%
\def\loi_normalizeindex_a#1#2#3#4#5,{% #1=compteur de profondeur #2=index précédents  #3=profondeur max #4=macroname  #5=index courant
	\loi_ifx{\loi_quark#5}
		{\loi_normalizeindex_c#2\loi_quark% supprimer la dernière virgule
		}
		{\loi_ifnum{#1>#3 }
			{\loi_invalidindex{Too deeply nested index, index [.] retained}{#2}% si profondeur trop grande
			}
			{\loi_ifinrange\ifnum\numexpr#5<0 -1*\fi(#5)[[1:\csname #4len[#20]\endcsname]]% si abs(#5) hors de [1,len]
				{\loi_exparg\loi_normalizeindex_b{\number\numexpr#5\ifnum\numexpr#5<0 +\csname #4len[#20]\endcsname+1\fi}{#1}{#2}{#3}{#4}}
				{\loi_invalidindex{#5 is an invalid index, index [.] retained}{#2}}%
			}%
		}%
}
\def\loi_normalizeindex_b#1#2#3{\loi_exparg\loi_normalizeindex_a{\number\numexpr#2+1}{#3#1,}}% #1=index à rajouter  #2=compteur de profondeur #3=index précédents
\def\loi_normalizeindex_c#1,\loi_quark{\loi_stop{}{#1}}
\def\loi_invalidindex#1#2{\loi_ifempty{#2}{\loi_invalidindex_a{#1},}\loi_invalidindex_a{#1}{#2}}
\def\loi_invalidindex_a#1#2{\loi_invalidindex_b#1\loi_quark#2\loi_quark}
\def\loi_invalidindex_b#1[.]#2\loi_quark#3,\loi_quark#4\loi_quark,{\loi_stop{#1[#3]#2}{#3}}% #4= index ignorés

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro publique \readlist %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\newcount\loi_nestcnt
\def\greadlist{\let\loi_def\gdef\let\loi_edef\xdef\def\loi_let{\global\let}\readlist_a}%
\def\readlist{\let\loi_def\def\let\loi_edef\edef\let\loi_let\let\readlist_a}
\def\readlist_a{%
	\loi_nestcnt1 % niveau initial = 1
	\loi_argcsname\let{loi_previndex[\number\loi_nestcnt]}\empty
	\loi_ifstar{\_removeextremespacestrue\readlist_b}{\_removeextremespacesfalse\readlist_b}%
}
\long\def\readlist_b#1#2{% #1=macro stockant les éléments  #2=liste des éléments
	\loi_ifcsexpandable{#2}
		{\loi_exparg{\readlist_b#1}{#2}%
		}
		{\loi_edef\loi_listname{\loi_macroname#1}%
		\loi_argcsname\loi_let{\loi_listname nest}\nestdepth
		\loi_argcsname\loi_def{\loi_listname[]}{#2}% la liste entière
		\loi_argcsname\loi_def{\loi_listname sep[]}{}% séparateur vide
		\loi_ifempty{#2}
			{\loi_def#1[##1]{}%
			\loi_argcsname\loi_def{\loi_listname len}{0}\loi_argcsname\loi_def{\loi_listname len[0]}{0}%
			\loi_error{Empty list ignored, nothing to do}%
			}
			{\loi_edef#1[##1]{\unexpanded{\romannumeral\expandafter\loi_checkindex\romannumeral\loi_normalizeindex}{\loi_listname}{##1}{\csname\loi_listname nest\endcsname}{\loi_listname}}%
			\loi_argcsname\loi_edef{\loi_listname sep}[##1]{\unexpanded{\romannumeral\expandafter\loi_checkindex\romannumeral\loi_normalizeindex}{\loi_listname}{##1}{\csname\loi_listname nest\endcsname}{\loi_listname sep}}%
			\readlist_c{#2}%
			\loi_argcsname\loi_argcsname\loi_let{\loi_listname len}{\loi_listname len[0]}% longueur du niveau 0
			}%
		}%
}
\def\loi_checkindex#1#2#3{%
	\expandafter\expandafter\expandafter\loi_stop\csname#3[#2]\expandafter\endcsname
	\romannumeral\loi_ifempty{#1}{\loi_stop}{\loi_stop\loi_error{#1}}%
}
\def\readlist_c{%
	\loi_argcsname\loi_let\loi_currentsep{loi_listofsep[\number\loi_nestcnt]}%
	\expandafter\readlist_d\loi_currentsep||\_nil
}
\long\def\readlist_d#1||#2\_nil#3{\readlist_e1{#3#1}}% #1=<sep courant simple>  #3=liste -> rajoute un élément vide pour le test \ifempty ci dessous
\long\def\readlist_e#1#2{% #1=compteur d'index  #2=liste d'éléments à examiner terminée par <sep courant simple> >>RIEN laissé après
	\loi_ifempty{#2}
		{\loi_argcsname\loi_edef{\loi_listname len[\csname loi_previndex[\number\loi_nestcnt]\endcsname0]}{\number\numexpr#1-1\relax}%
		\loi_argcsname\loi_let{\loi_listname sep[\csname loi_previndex[\number\loi_nestcnt]\endcsname\number\numexpr#1-1\relax]}\empty% le dernier <sep> est <vide> ##NEW v1.52
		\advance\loi_nestcnt-1
		\loi_argcsname\loi_let\loi_currentsep{loi_listofsep[\number\loi_nestcnt]}%
		}
		{\loi_expafter{\readlist_f{#2}{}}\loi_currentsep||\loi_quark||#2\_nil{#1}% aller isoler le 1er item
		}%
}
\long\def\readlist_f#1#2#3||{% #1=liste restante   #2=<dernier sep utilisé>  #3=<sep courant>
	\loi_ifx{\loi_quark#3}% on a épuisé tous les <séparateurs> ? RESTE à lire <expr+sep1>\_nil{<compteur>}
		{\loi_ifempty{#2}% si #2 vide, aucun <sep utilisé> n'a été trouvé, il reste à lire "<liste complète>\_nil"
			{\long\def\readlist_g##1\_nil##2{\loi_exparg{\readlist_h{##2}{}}{\loi_gobarg##1}{#2}}% ##2=compteur d'index
			}
			{\loi_ifx{\loi_listofpair\empty}% paires définies ?
				{\long\def\readlist_g##1#2##2\_nil##3{\loi_exparg{\readlist_h{##3}{##2}}{\loi_gobarg##1}{#2}}%
				}
				{\long\def\readlist_g##1\_nil##2{%
					\loi_exparg{\loi_exparg\loi_grabpaired_expr\loi_listofpair}{\loi_gobarg##1}{#2}\loi_grabpaired_result\loi_grabpaired_remain
					\loi_exparg{\loi_exparg{\readlist_h{##2}}{\loi_grabpaired_remain}}{\loi_grabpaired_result}{#2}}%
				}%
			}%
		\readlist_g\relax% le \relax meuble l'argument délimité
		}
		{\long\def\readlist_g##1#3##2\_nil{%
			\loi_ifempty{##2}% si <liste restante> ne contient pas le <sep courant>
				{\readlist_f{#1}{#2}% recommencer avec le même <sep utile>
				}%
				{\loi_ifx{\loi_listofpair\empty}% si pas de paires définies
					{\loi_exparg\readlist_f{\loi_gobarg##1#3}{#3}% raccourcir <liste restante> et <sep courant>:=<sep utile>% ##BUGFIX v1.53
					}%
					{\loi_exparg\loi_grabpaired_expr\loi_listofpair{#1}{#3}\loi_grabpaired_result\loi_grabpaired_remain
					\loi_exparg\readlist_f{\loi_grabpaired_result#3}{#3}%
					}%
				}%
			}%
		\readlist_g\relax#1#3\_nil% ##BUGFIX v1.53
		}%
}
\long\def\readlist_h#1#2#3{% #1=compteur d'index  #2=liste restante  #3=élément courant
	\loi_ifnum{0\loi_exparg\loi_ifspacefirst{\loi_currentsep}{}1\if_removeextremespaces1\fi=11 }% s'il faur retirer les espaces extrêmes
		{\loi_exparg{\loi_exparg{\readlist_i{#1}{#2}}}{\loi_removeextremespaces{#3}}}% redéfinir l'élément courant
		{\readlist_i{#1}{#2}{#3}}%
}
\long\def\readlist_i#1#2#3#4{% #1=compteur d'index  #2=liste restante  #3=élément courant   #4=sep utilisé
	\loi_ifnum{0\if_ignoreemptyitems1\fi\loi_ifempty{#3}1{}=11 }
		{\readlist_e{#1}{#2}% si l'on n'ignore pas les éléments vides
		}%
		{\loi_argcsname\loi_def{\loi_listname[\csname loi_previndex[\number\loi_nestcnt]\endcsname#1]}{#3}% assignation de l'item ctuel à la macro
		\loi_argcsname\loi_def{\loi_listname sep[\csname loi_previndex[\number\loi_nestcnt]\endcsname#1]}{#4}% assignation du <sep> actuel à la macro \<macrolist>sep
		\loi_ifnum{\loi_nestcnt<\nestdepth\relax}% si imbrication max non atteinte
			{\advance\loi_nestcnt1
			\loi_argcsname\edef{loi_previndex[\number\loi_nestcnt]}{\csname loi_previndex[\number\numexpr\loi_nestcnt-1]\endcsname#1,}%
			\readlist_c{#3}% recommencer avec l'élément courant
			}
			{}%
		\loi_exparg\readlist_e{\number\numexpr#1+1}{#2}% puis chercher l'élément suivant dans la liste restante
		}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro \listlen %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\listlen#1[#2]{%
	\romannumeral\loi_ifempty{#2}
		{\expandafter\expandafter\expandafter\loi_stop\csname\loi_macroname#1len[0]\endcsname}
		{\loi_exparg\listlen_a{\romannumeral-`\.\loi_macroname#1}{#2}}%
}
\def\listlen_a#1#2{% #1=macro name   #2=index non normalisé    prendre <profondeur max-1>
	\loi_exparg{\expandafter\listlen_b\romannumeral\loi_normalizeindex{#1}{#2}}{\number\numexpr\csname#1nest\endcsname-1}{#1}%
}
\def\listlen_b#1#2#3{% #1=err   #2=index normalisé  #3=macroname
	\expandafter\expandafter\expandafter\loi_stop\csname#3len[#2,0]\expandafter\endcsname
	\romannumeral\loi_ifempty{#1}{\loi_stop}{\loi_stop\loi_error{#1}}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro \foreachitem %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\foreachitem#1\in#2{%
	\edef\foreachitem_a{\noexpand\foreachitem_c\noexpand#1{\expandafter\noexpand\csname\loi_macroname#1cnt\endcsname}{\loi_macroname#2}}%
	\futurelet\loi_nxttok\foreachitem_b
}
\def\foreachitem_b{\loi_ifx{\loi_nxttok[}\foreachitem_a{\foreachitem_a[]}}
\def\foreachitem_c#1#2#3[#4]{% prendre <profondeur max-1>
	\loi_exparg{\expandafter\foreachitem_d\romannumeral\loi_normalizeindex{#3}{#4}}{\number\numexpr\csname#3nest\endcsname-1}#1{#2}{#3}%
}
\def\foreachitem_d#1#2{\loi_ifempty{#2}{\foreachitem_e{#1}{}}{\foreachitem_e{#1}{#2,}}}% #1=err  #2=index norm
\long\def\foreachitem_e#1#2#3#4#5#6{% #1=err  #2=index norm  #3=macroiter  #4=compteur associé  #5=nom de macrolist  #6=code
	\loi_ifnum{\csname#5len[#20]\endcsname>0 }
		{\loi_ifempty{#1}{}{\loi_error{#1}}%
		\loi_fornum#4=1to\csname#5len[#20]\endcsname\do{\loi_argcsname\let#3{#5[#2#4]}#6}%
		}
		{}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro \showitem %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\showitems{\loi_ifstar{\let\showitems_cmd\detokenize\showitems_a}{\let\showitems_cmd\loi_identity\showitems_a}}
\def\showitems_a#1{\def\showitems_b{\showitems_d#1}\futurelet\loi_nxttok\showitems_c}
\def\showitems_c{\loi_ifx{\loi_nxttok[}\showitems_b{\showitems_b[]}}
\def\showitems_d#1[#2]{\foreachitem\showitems_ater\in#1[#2]{\showitemsmacro{\expandafter\showitems_cmd\expandafter{\showitems_ater}}}}
\unless\ifdefined\fbox
	\newdimen\fboxrule \newdimen\fboxsep \fboxrule=.4pt \fboxsep=3pt % réglages identiques à LaTeX
	\def\fbox#1{% imitation de la macro \fbox de LaTeX, voir pages 271 à 274 de "Apprendre à programmer en TeX"
		\hbox{%
			\vrule width\fboxrule
			\vtop{%
				\vbox{\hrule height\fboxrule \kern\fboxsep \hbox{\kern\fboxsep#1\kern\fboxsep}}%
				\kern\fboxsep \hrule height\fboxrule
			}\vrule width\fboxrule
		}%
	}
\fi
\def\showitemsmacro#1{% encadrement par défaut
	\begingroup\fboxsep=0.25pt \fboxrule=0.5pt \fbox{\strut#1}\endgroup
	\hskip0.25em\relax
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% macro \itemtomacro %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\def\itemtomacro#1[#2]{% #1[#2]=item  non encore lu: #3=macro
	\edef\loi_listname{\loi_macroname#1}%
	\loi_exparg{\expandafter\itemtomacro_a\romannumeral\expandafter\loi_normalizeindex\expandafter{\loi_listname}{#2}}{\csname\loi_listname nest\endcsname}\let
}
\def\gitemtomacro#1[#2]{% #1[#2]=item
	\xdef\loi_listname{\loi_macroname#1}%
	\loi_exparg{\expandafter\itemtomacro_a\romannumeral\expandafter\loi_normalizeindex\expandafter{\loi_listname}{#2}}{\csname\loi_listname nest\endcsname}{\global\let}%
}
\def\itemtomacro_a#1#2#3#4{%
	\loi_ifempty{#1}{}{\loi_error{#1}}%
	\loi_argcsname#3#4{\loi_listname[#2]}%
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% réglages par défaut %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\newif\if_removeextremespaces
\newif\if_ignoreemptyitems
\let\ignoreemptyitems\_ignoreemptyitemstrue
\let\reademptyitems\_ignoreemptyitemsfalse
\setsepchar{,}
\defpair{}
\loi_def_foreachsep{,}
\reademptyitems

\loi_restorecatcode
\endinput

######################################################################
############################  Historique #############################
######################################################################

v1.0  19/8/2016
  - Première version publique

v1.1  01/09/2016
  - Stockage des séparateurs dans <macrolist>sep
  - bug corrigé dans \loi_restorecatcode

v1.2  22/10/2016
  - macros \greadlist et \gitemtomacro pour la globalité

v1.3  18/11/2016
  - bugs corrigés dans la gestion de la globalité

v1.4  05/10/2017
  - test \loi_ifprimitive ajouté au test \loi_ifcs
  - suppression de \loi_expafternil, création de \loi_expafter,
    modification de \loi_argcsname
  - correction d'un bug : \setsepchar{\par} ne provoque plus
    d'erreur. \loi_ifnum devient \long

v1.5  06/10/2017
  - correction d'un bug dans \loi_ifcs

v1.51 24/10/2017
  - correction d'un bug dans \loi_ifcs

v1.52 13/01/2018
  - le dernier séparateur est <vide>

v1.53 13/03/2018
  - correction d'un bug dans \readlist_g

v1.6 01/11/2018
  - possibilité d'appariement de tokens dans les items

v1.61 03/03/2019
    - la macro \loi_ifcs contient une erreur de conception.
      Il faut tester si le token est un sc && s'il est
      développable pour renvoyer vrai car il existe des sc
      non développables && qui ne sont _pas_ des primitives.
      Macro rebaptisée \loi_ifcsexpandable